@ 선형 변환: Linear Transformation

벡터 공간은 두 기저벡터로 만들어지기 때문에 2차원 벡터 공간이라고 하였다.
두 기저벡터가 동일한 값을 가진 벡터 공간 V와,
벡터 공간 V에서 동쪽 벡터를 2배로 늘린 벡터 공간 W가 존재한다고 가정한다.

V에서는 북동쪽 활살표(1,1)는 정확하게 45도를 향해 뻗어나가 겠지만,
W에서는 눕혀진 모습으로 변형될 것이다. 이외에도 W에서는 동서남북을 제외한 모든 벡터들이 눕혀진 모습일 것이다.
이렇게 벡터 공간을 변형하는 것을 선형 변환 이라고 하고 수학적으로는  L : V -> W 라고 한다.

W로 눌어진 벡터는 다시 동일하게  반대방향으로 힘을 가하면 벡터V로 복원할 수 있을 것이다.
그러면 눕혀진 벡터들은 다시 제자리로 돌아올 것이다. 선형 변환이라는 개념은 사실 복잡한 내용은 없다.

다만 선형 변환의 결과는 항상 다시 벡터 공간을 이룬다는 것이다.
앞서서 벡터는 시각화 할 수 없지만 원점을 기준으로 선을 그리는 것으로 형상화 하였다, 따라서 힘을 가해 선형 변환을 시킨 결과는
원점을 벗어날 수 없다는 것이다.

개념적으로 특별할 게 없는 선형 변환은 게임 그래픽스에서 굉장한 의미를 가진다.
선형 벼환의 효율적인 계산을 위해 수학자들은 행렬이라는 것을 고안했는데,
이 행렬이 있었기에 실시간으로 움직이는 게임 제작이 가능한 것이다.