@ 벡터(vector, 방향량)는 크기와 방향을 모두 가진 수량을 가리키는 말이다.
크기(magnitude)와 방향(direction)을 모두 가진 수량을 벡터값 수량(vector-balued quantity)
이라고 부른다.

벡터값 수량의 예로는 힘(force;힘은 특정 방향과 세기, 즉 크기로 가해진다.),
변위(displacement;한 입자의 최종적인 이동 방향 및 거리), 속도(빠르기와 방향)가 있다.
따라서 벡터는 힘이나 변위,속도(velocity)를 나타내는 데 쓰인다. 또한 3차원 게임에서
플레이어가 바라보는 방향이나 한 다각형이 향한 방향,광선이 이동하는 방향,한 표면에서 광선이
반사되는 방향 등 순수한 방향만 나타내는 경우에도 벡터를 사용한다.

보통 각각의 벡터를 어떠한 계산을 진행하기 앞서 벡터를 원점으로 이동시키는 작업을 한다.
이렇게 표준위치에 이동시키면 계산에 있어 편리하다.
하지만 A기준계(좌표계,틀,공간 동일한 표현)에서 v1라는 벡터를 원점으로 돌린다고 해도
B기준계에서의 v2라는 벡터도 원점으로 돌리면 좌표의 표현이 다를수 있기 때문에
서로 안맞을 수 있다. 예를들어 물을 끓는 온도는 섭씨에서는 100도 화씨에서는212도 이다.
둘다 물리적인 물의 온도는 같지만 어떻게 측정했냐에 따라 값이 달라질 수 있다는 것이다.
마찬가지로 화살표 선분으로 표현된 벡터의 방향과 크기는 바뀌지 않는다.
좌표계에 따라 바뀌는 것은 벡터를 표현하는 좌표뿐이다.이는 좌표는 항상 어떤 기준계에
상대적임을 뜻한다.

3차원 컴퓨터 그래픽에서는 여러 개의 기준계들을 사용하는 경우가 많으므로,
벡터를 다룰 때에는 주어진 벡터의 좌표가 현재 어떤 기준계에 상대적인지를 기억할 필요가 있다.
또한 한 기준계에서의 벡터 좌표를 다른 기준계로 변환하는 방법도 알아야한다.


# 왼속잡이 좌표계 vs 오른손잡이 좌표계
Direct3D는 소위 왼손잡이 좌표계(Left-handed coordinate system)을 사용한다.
왼손을 펴서 양의 x축 방향을 가리키게 하고 손가락을 90도 구부려서 양의y축을 가르키게 하면
엄지손가락의 방향이 대략 양의z축 방향에 해당된다.
서로의 z축의 +방향이 반대 방향이다.
